---
title: GRE填空练习
date: 2025-07-01
categories: [GRE,填空]
tags: [英语学习]
---

# day1
## 题型
1. 5选1
2. 两个三选一
3. 三个三选一
4. 六选二
不可以上来吸纳看选项通过是否是同义词排除,要结合语境，多数的六选二都有两到三个同义词。两个选项要等价。
<br>
**例题**
The airline might receive fewer complaints if it got passengers to their destinations on time: in the past few years, only one airline has been more ___.
<br>
**考点**: 虚拟语气。 might。The airline指的是一家航空公司，这家航空公司可能收获更少的抱怨，如果它将乘客准时送达。冒号后面在举例子：在过去的几年中，只有一家航空公司更差劲。 <br> 也就是remiss玩忽职守的, dilatory延迟的. 

## 考察内容：
1. 提取信息
2. 整合信息
3. 剖析关系
4. 语义辨析
5. English = 语法 + 词汇
6. logic = 句间关系 + 成分关系 （非常重要，要把自己当作小白，什么都不知道）
7. 基于文中，而不是文外

## ＣＬＯＴ 索引4步法
标准答题的4步骤
1. C: content Refinement。
- **主干优先法**: <br>
语法结构的主干 = 最总要的内容<br>
- **复杂句**：主句优先于从句 
- **简单句**：主谓宾/主系表 优先于修饰成分
- **长短句**： 1 of 2 in 3 about 4 哪个对象？<br>
关于4里面的3的2的1 对象是1. <br>
打 1 of 2 in 3 about 4.<br>
**例题**：
  The Labrador **duck** is one of the most ___ extinct birds: (<font color="red">although</font> there are a fair number of specimens,) <font color="red">few</font> <u>have yielded **reliable data**</u> and <font color="red">little</font> <u>is known about the species **breeding patterns**.</u>
<br>
A. a/nomal/ous.  a: 否定. normal:正常. ous: 程度增强.<br>
B. contro/versial.   contro: 对立矛盾    versial: 语言   不同观点之间的冲突=>有争议 <br>
C. enigmatic 神秘的 <br>
D. mis/re/presented  误解的 <br>
E. cherished <br>
2. L: Logical Reference。
- **杜绝脑补**（主观臆断和的过度推理）：所有答案都是已知信息已经提供的，阅读也是同样。
- **通用索引法**：主干中，空格前后已知信息在前后文**含义的重复**（含义等价/含义包含/含义对立）结合逻辑关系（逻辑关键词）找到空格对应的内容。
<br>**注意**: 含义对立：对我不好，对敌人->好. 实际上后面的两个信息是重复，等价的，负负得正。
<br>

  | 分类| 广义逻辑 | 狭义逻辑 | 举例说明|
  |---|------|------|-----|
  | 取同逻辑 | 方向维度一致 | 同义表达，近义表达 | 指代重复，因果，目的手段，解释说明，并列，类比，递进 |
  | 取反类逻辑 | 方向维度相反 | 反义表达 | 让步转折 / 转折；对比；否定  |

- 判断优先级：句间 > 句内

**例子**：As late as 1891 a speaker assured his audience that since profitable farming was the result of natural ability rather than (i)___, an education in agriculture was (ii)___.
A. effort
B. luck
C. learning
D. useless
E. vital
F. intellectual
<br> 解题：natural ability rather than ___证明后面的和前面的是对立的。是natural，后面的肯定是不是natural->learning. 
<br> 后面的education对应的前面的learning,因为前面否定了，所以这也是否定，也就是useless.
<br>
**例子**：While the current coffee craze was sparked by the emergence of flavorful, high-quality gourmet varieties,
a slew of studies suggesting that concerns about coffee’s health effects may be _____ has nurtured the trend.
<br>"While..." 引导让步从句，主句是 "studies suggesting...has nurtured the trend" —— 这些研究助长了咖啡热潮。
也就是说，这些研究让人们不那么担心咖啡的健康风险。
最后都是在说助长了咖啡浪潮<br>
A. underemphasized（没有被强调）：意思不符，和“nurture the trend”无关。<br>
B. exacerbated（加剧的）：与“nurture the trend”矛盾，加剧担忧不会促使咖啡热潮。<br>
C.unfounded: 一些研究指出：对咖啡健康影响的担忧可能是无根据的，这促进了咖啡热潮的持续。<br>
D. documented（被记录的）：中性词，不表示正面或负面，无法解释“助长热潮”。<br>
E. recapitulated（总结的）：无关，逻辑上解释不通。<br>

3. O: Options Analysis。 
- 基本设置原则：逻辑方向有限
e.g.条件: 每个选项带入该句都通顺。
- 方向符合是前提
- 有含义要求就必须满足到含义
- Q:如果空格含义看不出来？
**举例**： 
Scholarly works on detective stories often begin with (i) _____, suggesting that there is something vaguely wrong with adults who spend their time reading such fiction and certainly something (ii) _____ those who devote energy to its analysis.
A. chronologies       编年体
B. apologies          辩解
C. synopses           概要
D. awry in            有错误的
E. astute about       机智的
F. courageous about   有胆量的

这道题就是先做后面的，因为好做。就是和wrong对应D很容易选出来，第一个空要与D对应，只能选B了。

4. T: Trick Exploitation.


------

# day2
## 例题
### 1.
97-2. Later in the book, the author takes pains to ___ the claims she had made earlieras though she recognizes their implausibility and wants to quell skepticism by narrowing their scope.
A. qualify    限制
B. apply
C. reiterate  重述
D. verify
E. jettison  放弃
<br>
As though: 像。。。一样 （手段）<br>
as though she recognizes their implausibility: 识别出不可靠之处

### 2. 
People accustomed to thinking that the human lifespan (i)___ the outer bounds of animal longevity tend to dismiss tales of musket balls being found in the shells of living turtles. Samantha Romney, however, argues that while such stories maybe (ii)___, some turtles do indeed exhibit a phenomenon known as “negligible (iii)___, "showing no signs of aging even as they pass the two-century mark.

A. belies  掩饰,证明错误<br>
B. demarcates 规定<br>
C. antedates 先于<br>

D. apocryphal 假的<br>
E. authentic 真正的<br>
F. hersy 异端<br>

G. rejuvenation 回春<br>
H. superannuation 废弃<br>
I. senescence 衰老   sene -> senior 年长的<br>  
<br>
第一句话是在说人们普遍认为人们的寿命比动物长，这个忽略了长寿的乌龟。
<br> B. i后面跟着的是the outer bounds of animal longevity也就是和**时间范围**有关系。ABC三个选项中只有B和**时间范围**相关
D. S的观点和people相反，people认为人的寿命长，S认为短
I

## 强化等价意识
### **Definition**：
在探讨同一个对象或者相应的特征时，可能会为了语言的多样性而转换说法。转换说法以后仍然指的是相同的对象或者特征。
- **句子等价（大等价）**：依据取同逻辑，两个句子的整体含义一致。
- **成分等价(小等价)：依据取同逻辑或者转换的重复，某两个词或短语之间代表一致或相似的内容。
### **How**
时刻需要有提取的意识（主干、逻辑）。有时候需要提炼字面意思所代表的含义，而不要只纠结字面翻译

### **Attention**
- 有形：指代，解释说明，直接重复
- 无形：同义替换，无KW的解释说明，没有句间的key word -> 默认解释说明

perfunctory： per强迫的， func：功能
<br>
She was skeptical about the (i)___ reviews of the latest production of the play,feeling that the production she had seen years earlier was (ii)___, and that any successive attempts must undoubtedly fall short.
A. lackluster  暗淡的<br>
B. rhapsodic  狂热的<br>
C. pithy   简洁的<br>

D. nothing less than definitive   不亚于最佳的<br>
E. generally adequate   整体充分的<br>
F. surprisingly conservative   意外保守的<br>
<br>
B D<br>
any successive attempts must undoubtedly fall short表示了后面的都不行，证明几年前的是最好的，也就是D
<br>前面她怀疑的这几年的play，一定怀疑的是正面的，因为她的情感是负面的<br>


**注意**选项中出现同情，比如sympathy之类的，必须出现了谁同情什么，才能选择。否则不能选，是一个干扰选项。
## 合理推断问题
### Definition
在涉及推断类逻辑(因果/目的手段)时，考虑合理推断，杜绝脑补（主观臆断/过度推理）<br>
脑补：超出已知信息定义自带的内容
### How
合理推断：一句逻辑词找到语法规定互相对应的内容（排除法/索引法），根据对应内容的含义判断
### Attention
- 对象的切换：增强自我 vs 打败敌人
- 无关信息： 选项中无任何对应

- self-aggrandizing: 自我夸大的
- self-perpetuating: 自我留存的